# Curso de Verão em Geoinformática e Geospatial Data Science


O Curso de Verão em Geoinformática e Geospatial Data Science é direcionado a alunos de graduação das áreas de computação e afins, tendo em vista a disseminação de conhecimento, inovação e de pesquisas acadêmicas realizadas pelos grupos de Geoinformática e Data Science do INPE. Em 2020 o curso será realizado na sede do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE), em São José dos Campos, entre os dias 27 e 31 de Janeiro, no período de 08:30 às 16:30.
As atividades do curso encontram-se organizadas em duas trilhas de atividades:
• Geoinformática: onde serão abordados conceitos práticos sobre dados geográficos, sistemas de informação geográficas, bancos de dados geográficos, além de serviços web e visualização de dados com ênfase em dados geográficos.
• Geospatial Data Science: onde serão abordados conceitos práticos sobre Data Science, pesquisa reprodutível, análise exploratória de dados e introdução ao aprendizado de máquina, com ênfase em dados geográficos.
O curso é gratuito e possui um número limitado de vagas. As inscrições estarão abertas até o dia 14 de Janeiro de 2020. Para participar do Curso de Verão em Geoinformática e Geospatial Data Science você deverá realizar a sua inscrição de forma on-line em https://forms.gle/dM2JK2vtKVZRAXqU6 (veja QRCode abaixo). Também será necessário enviar o histórico escolar. A comissão organizadora irá divulgar a lista dos alunos selecionados entre os dias 16 e 17 de Janeiro.
Os participantes deverão levar seus próprios notebooks para realização das atividades práticas. Informações sobre os softwares e dados a serem utilizados serão repassadas aos participantes posteriormente. Serão utilizados apenas sistemas livres e de código fonte aberto.
